# CTF練習問題
問題番号横の▶をクリックすると問題が表示されます．<br>
Flagの形式はFlag{}です<br>
CTFを解くコツは，解くのに使えそうなツールはフル活用し，分からない部分は調べることです．<br>
writeup（解説＆答え）はゼミ内で行われます．ゼミ終了後にはgithubにもアップロードされます．

---
<details>
<summary>Q1.[暗号] Caeser Cipher </summary>
友達から暗号化されたFlagを受け取ったんだけど，復号の仕方がわからない...<br>
そういえば，渡されたときに友達が「シーザー」って言ってた気がするんだけど，なにか心当たりはあるかい？？<br><br>
暗号文はこれだよ<br>
Iodj{3dvb_f4hvhu_f1skhu}<br><br><br>
<details>
<summary><span style="color: red; ">ヒントを表示</span></summary>

**シーザー暗号**で調べてみよう！
</details>
</details>
<br>

---
<details>
<summary>Q2.[基本スキル] ファイル探し</summary>
次のzipファイルを解答してFlagを探す問題だけど，同じようなファイルが100個もあるみたいなんだ．1つ1つ確認するのも大変だし，Flagが含まれたファイルを特定できる何かがあればいいんだけど...<br><br>

[WhereIsFlag.zip](https://github.com/H0ndh11/CTF/raw/main/%E3%82%BC%E3%83%9F%E7%99%BA%E8%A1%A8%E8%B3%87%E6%96%99/%E5%95%8F%E9%A1%8Cfile%E7%BD%AE%E3%81%8D%E5%A0%B4/WhereIsFlag.zip)<br><br>
<details>
<summary><span style="color: red; ">ヒントを表示</span></summary>
ファイル内の文字列を抽出・検索できるコマンドがあるらしい...<br>
調べてみよう！
</details>
</details>
<br>

---

<details>
<summary>Q3.[ネットワーク] パケット解析せよ</summary>
Flagが含まれた通信の傍受に成功したぞ．このpcapファイル内にあるはずたから探してみてくれ．<br><br>

[shark.pcap](https://github.com/H0ndh11/CTF/raw/main/%E3%82%BC%E3%83%9F%E7%99%BA%E8%A1%A8%E8%B3%87%E6%96%99/%E5%95%8F%E9%A1%8Cfile%E7%BD%AE%E3%81%8D%E5%A0%B4/shark.pcap)<br><br>
<details>
<summary><span style="color: red; ">ヒントを表示</span></summary>
パケット解析といえばWireshark！とにかく触ってみよう！
</details>
</details>

<br>

---
<details>
<summary>Q4.[ステガノグラフィー] 間違い探し</summary>
この間違い探しを解くとFlagがもらえるらしいが，昨日丸一日見比べてたけど見つからなかったよ．ほんとに間違いなんてあるのか？？<br>
※「右クリック->名前を付けてリンク先を保存」で保存できます<br><br>

[1枚目.jpg](https://github.com/H0ndh11/CTF/raw/main/%E3%82%BC%E3%83%9F%E7%99%BA%E8%A1%A8%E8%B3%87%E6%96%99/%E5%95%8F%E9%A1%8Cfile%E7%BD%AE%E3%81%8D%E5%A0%B4/%E9%96%93%E9%81%95%E3%81%84%E6%8E%A2%E3%81%971%E6%9E%9A%E7%9B%AE.jpg) [2枚目.jpg](https://github.com/H0ndh11/CTF/raw/main/%E3%82%BC%E3%83%9F%E7%99%BA%E8%A1%A8%E8%B3%87%E6%96%99/%E5%95%8F%E9%A1%8Cfile%E7%BD%AE%E3%81%8D%E5%A0%B4/%E9%96%93%E9%81%95%E3%81%84%E6%8E%A2%E3%81%972%E6%9E%9A%E7%9B%AE.jpg)<br><br>
<details>
<summary><span style="color: red; ">ヒントを表示</span></summary>
どうやら人間の目には分からないようだ．1つ1つのピクセルのRGB値を比較してみるべきか...？？
</details>
</details>
<br>

---
<details>
<summary>Q5.[バイナリ] 元に戻せ！</summary>
Flagが書かれていると思われるファイルを見つけた．しかしどうやらファイルのヘッダーが破損しているみたいだ．どうにかして元通りにしてくれないかな？？<br>
※「右クリック->名前を付けてリンク先を保存」で保存できます<br><br>

[BrokenFile.png](https://github.com/H0ndh11/CTF/raw/main/%E3%82%BC%E3%83%9F%E7%99%BA%E8%A1%A8%E8%B3%87%E6%96%99/%E5%95%8F%E9%A1%8Cfile%E7%BD%AE%E3%81%8D%E5%A0%B4/BrokenFile.PNG)<br><br>
<details>
<summary><span style="color: red; ">ヒントを表示</span></summary>
まずはバイナリエディタなどでバイナリデータを確認しよう．PNGファイルのフォーマットと明らかに異なる部分があるはずだ．
</details>
</details>
